# ESP32 门锁 使用须知

| 初始项目UP主 |                           __Aknice                           |
| ------------ | :----------------------------------------------------------: |
| 源项目BV号   |                         BV1uT4y1w7F1                         |
| 初始版度盘   | https://pan.baidu.com/share/init?surl=7w18ZbsI_oaniDQeqXseaQ?rjs0 |
| 复刻项目UP主 |                            0xaa_                             |

## 免责声明

本人(0xaa_)深知个人能力有限，只能抛砖引玉，简单拾掇，以供批评。想要复刻或者学习的朋友还需谨慎考虑，时间金钱精力等方面开销。项目资源几乎开源，本人不对本项目及其副本有任何责任或者义务。

## 无广声明23.12.07

本文章不包含任何推广，列举出的工具为本人使用，或者满足要求的最低可用项。

## 可能用到的工具

1. 电烙铁(焊接必备)可选30R左右的黄花电烙铁
2. 打样PCB(印刷电路板)可选立创，不过源项目使用的是AD，可惜不能免费打样，需要支出20R，当然你也可以用嘉立创EAD复刻，节省开支
3. 舵机，需要考虑门闩种类，舵机扭矩问题，本项目使用SG90
4. ESP32为本项目主控，开销约23R
5. 建议配备指纹模块/某宝40R
6. 请认真参考初始版度盘的各个文件和初始Up主的视频，新手请认真参阅焊接视频BV1uT4y1w7F1，P2,按照BOM购买元器件
7. 电阻电容、蜂鸣器等元器件/蜂鸣器、oled显示屏、电池为非必须
8. 源项目提供了充足注释的源代码供大家参考，如果完全复刻，只需按照教程配置开发板、arduino库,烧录即可。//舵机PWM部分可能需要调整。
9. 本项目使用了0805封装的贴片器件，可能需要一双灵巧的双手
10. 遇到问题请及时搜索，善于思考，本项目欢迎交流、提问，本人(0xaa_)没有交流群。

 

## 写给零基础的朋友

希望每位朋友都能体会到电子DIY的乐趣，我仔细思考后，写下此篇。源项目的资料已经足够丰富，本人也是从零开始复刻本项目BV1uT4y1w7F1，请认真观看本视频的P1,P2。

### 可能遇到的困难

1. 一些元件需要分清正负极：贴片LED(发光二极管)方向判断，请正确判断正负极；电解电容，灰色为负极，请对应PCB；请区分芯片的1号引脚；请区分pnp和npn三极管，本项目都有用到，注意观察丝印;https://blog.csdn.net/chenhuanqiangnihao/article/details/115673959

2. 电池是并联，不要装反了，**千万！**我的已经因为室友装反烧掉了

3. 贴片的microUSB不太好焊，可以试试刀头，焊锡最好选中温的或者带助焊剂的，焊的时候加点松香之类的，实在没办法的也可以试试热风枪，这个接口也比较容易被干掉，从原理图其实可以看出，只作为供电，使用usbType-A应该也是完全没问题的
4. 充电芯片，升压芯片B628，对新手来说略有难度，可能需要一些耐心，先用焊锡固定一个引脚，再慢慢来
5. 一些住宿条件可能并不允许使用本项目的网络开锁功能，所以EPS32的价格和WiFi模块略显暴殄天物



 本文档可能还有不完整指出，请各位指出，也请各位焊接之前认真观看源项目的视频P2

## 后续规划

​	由于不可抗力，本人还没来得及修复被室友玩坏的PCB，迫于学业压力，一推再推；计划重构PCB，使用9.9元的pico重置仅有指纹的迷你低成本方案。

​	网盘版本不便及时更新，贴一个GitHub链接 https://github.com/StewartBie/ESP32Lock

写于23.12.08





